Apocalipsis 21.
"Y vi un cielo nuevo y una nueva tierra.
Porque el primer cielo
y la primera tierra pasaron".
ASADOR "LO DE TODD"
"Y oí una gran voz del cielo que decía:
'He aquí
el tabernáculo de Dios
con los hombres'.
Enjugará Dios toda lágrima de ellos".
Tranquila.
CUANDO MÁS NECESITAMOS,
ÉL PROVEERÁ
Leí muchas veces este pasaje.
¿Recuerdas qué sigue?
"Enjugará Dios toda lágrima de ellos.
Y ya no habrá más muerte,
ni más clamor, ni más llanto,
ni más dolor,
porque las primeras cosas pasaron".
¿Sabes qué significa eso?
Bien.
¿Cuándo podemos enterrarlo?
El suelo está muy frío para cavar.
Sepultemos a tu papá en primavera.
Dios te bendiga.
Superaremos esto, Joyce.
¿Cuánto nos queda?
De venado, ciervo, conejo.
Con las raciones que impusiste,
quizá una semana, a lo sumo dos.
Josiah y Martin creyeron ver
un ciervo la otra noche.
Al este, 3 km.
Estaba oscuro.
A veces, ves lo que quieres ver.
En fin...
¿James?
¿Sí?
Percibí cierta duda.
No perdieron la fe en ti, David.
Solo tienen miedo.
En ellos no.
No perdí la fe.
Fue...
Fueron seis meses difíciles.
Para todos.
Pero necesito saber que estás conmigo.
Sí.
Bien.
Ve por las armas. Salimos de caza.
De acuerdo.
¿Tienes sed?
Enseguida vuelvo, ¿sí?
No puedo creerlo.
¿Qué opinas?
No veo a nadie.
¿Podremos llevarlo?
Sí, rápido.
El que lo mató debe estar cerca.
¡No!
¡Dejen sus rifles!
¡Ya!
Dense la vuelta.
Despacio.
Un movimiento repentino,
y va una bala entre los ojos.
Lo mismo por su amigo.
Eres buena cazadora. No te oímos llegar.
Dense la vuelta y aléjense.
- Bien.
- Váyanse.
Dame diez segundos de tu tiempo.
Quiero hablarte.
- No lo repetiré.
- Por favor, diez segundos.
Me llamo David, y él es mi amigo James.
Tenemos un grupo.
Mujeres, niños,
y todos tienen mucha hambre.
Yo también tengo un grupo.
También hambriento.
Aun así...
No puedes arrastrar esto sola.
No esperamos caridad,
podemos ofrecerte algo
por un poco del ciervo.
Tenemos... ¿Qué necesitas?
- Bota...
- ¿Medicamento?
Para infecciones.
Sí.
En nuestra aldea. Puedes seguirnos.
No los seguiré a ningún lado.
Que vaya tu amigo.
Cuando él vuelva, se llevan la mitad.
Si viene alguien más, va una...
Una bala entre mis ojos.
Así es.
Ve y habla con Howard.
Él tiene una caja con penicilina.
Trae dos frascos y una jeringa.
No es un código, James. Haz lo que digo.
Retrocede diez pasos.
Continúa.
¿Es el arma de tu papá?
¿Él está enfermo?
¿Por eso estás sola aquí?
Mira...
El asentamiento está a tres kilómetros.
Falta un buen rato para que vuelva James.
En el bolsillo, tengo aceite y cerillas.
Podríamos refugiarnos y hacer una fogata.
Tráelo con nosotros.
Vamos.
No deberías estar sola aquí.
Como lo veo,
tú no deberías estar solo aquí.
Tienes razón.
¿Cómo te llamas?
Cuesta confiar en desconocidos, ya sé.
Pero no pienso hacerte daño.
Y por las dudas,
hay lugar para ti en nuestro grupo,
si quieres.
¿Me invitas a tu Club del Hambre? Gracias.
Es cierto, tenemos hambre.
Pero seguimos aquí.
Soy un buen hombre
que intenta cuidar
a los que dependen de mí.
¿Eres su líder?
No fue mi elección.
Fue suya, pero...
sí.
¿Ellos eligieron seguirte?
¿Es una especie de secta rara?
Me descubriste. Soy pastor.
Pero de los normales, los de la Biblia.
¿Qué?
El mundo acabó,
y tú sigues creyendo en eso.
En realidad,
empecé a creer cuando el mundo acabó.
Antes era profesor.
De matemática. Tenía alumnos de tu edad.
¿Así que pasaste de profesor a pastor
solo porque rimaba?
Sí, exacto.
En serio.
Encontré a Dios después del Apocalipsis.
Es el mejor o el peor momento
para descubrirlo, no sé.
Cuando la ZC de Pittsburgh cayó, en 2017,
las luciérnagas y FEDRA...
Me fui con algunos otros,
y así acabé con nuestro grupo.
Pittsburgh está muy lejos.
Sí.
Nos establecíamos en un lugar,
venían saqueadores, y nos íbamos.
Fuimos sumando a otros
en el camino hasta que...
terminamos aquí.
Tu suerte iba a acabarse,
tarde o temprano.
¿Suerte?
La suerte no existe.
No, yo creo que todo pasa por una razón.
Sí.
- Sí. Puedo demostrártelo.
- Bien.
No esperábamos un invierno tan cruel.
No crece nada.
Hay muy poca caza.
Así que envié a cuatro a un pueblo cercano
a buscar comida.
Regresaron solo tres.
El que no regresó era padre
y tenía una hija como tú.
Y le quitaron a su papá.
Resulta que lo asesinó
un loco.
Y escucha esto.
Ese loco
viajaba con una niña.
¿Ves?
Todo pasa por una razón.
James, baja el arma.
Ella mató a Alec, ¿o no?
Ella no mató a nadie.
Baja el arma.
¿Trajiste el medicamento?
- Sí, pero...
- Arrójaselo.
David...
Retrocede.
Sé que no tienes un grupo.
No sobrevivirás mucho aquí.
Yo puedo protegerte.
¿Vas a dejar que escape?
Bien. ¿Dónde carajo va, Joel?
¿Joel?
Joel, ¿dónde carajo va esto?
A la mierda.
Solo quedan cinco más.
¿Qué es esto?
Venado.
Es grande.
Si oyeron un rumor...
Sí, hallamos a una niña
que iba con el hombre que mató a Alec.
Al amanecer,
iré con un grupo a seguir su rastro.
Será fácil en la nieve.
Encontraremos su escondite
y juzgaremos a ese hombre.
Deberían matarlo.
Deberían matarlos a ambos.
Sé que crees que ya no tienes padre.
Pero la verdad es
que siempre tendrás padre, Hannah.
Y lo respetarás cuando esté hablando.
Gracias.
Señor, bendice estos alimentos
y haz que...
Agradezcamos Tu misericordia.
Recuérdanos quién nos da de comer.
Bendícenos con Cristo, el pan de vida.
Amén.
- Amén.
Estén alertas.
Si ese hombre no murió ya,
es peligroso.
¿Y la niña?
La llevamos con nosotros.
No pretendo cuestionar
tu misericordia, David.
Podemos dejarla ir.
Si la llevamos,
será otra boca para alimentar.
Si la dejamos aquí, morirá.
Quizá esa sea la voluntad divina.
Joel, despierta.
Joel, ¡despierta, demonios!
Bien, mírame.
Vendrán unos hombres.
Voy a alejarlos de ti.
Pero si alguno baja aquí, lo matas.
¿Entiendes?
Joel.
Joel, no te duermas.
Vamos.
¡Hijos de puta!
¡Mierda!
Rápido. Vamos.
¡La quiero viva!
Síganme, imbéciles.
¡Le di!
Hazlo.
Dos, conmigo. Arrastren el caballo.
Los demás vayan puerta por puerta.
Si tanto desean vengarse...
háganlo.
Ya me preocupaba que no despertaras.
Déjame salir.
Ese es mi objetivo.
¿Tienes hambre?
¿Por qué estoy encerrada?
Porque te temo.
Eres peligrosa. Ya lo demostraste.
Los demás querían matarte
por todo lo que pasó.
¿Oíste que querían matarte?
Sí.
Pero se los impedí.
Púdrete.
¿Y si empezamos con tu nombre?
Vete al diablo.
Escúchame.
No puedes sobrevivir sola.
Nadie puede.
Te ofrezco ayuda.
Déjame protegerte.
No estoy sola.
Claro, tu amigo.
¿Cómo está él?
Me doy cuenta de cuánto te importa.
Sé que te duele.
Pero de todos modos,
debes afrontar la realidad.
Esa parte de tu vida
está acabando.
Y lo que yo te propongo es un comienzo.
Pero si no logras confiar en mí,
entonces, sí, estás sola.
¿Timothy?
Mierda.
Basta, por favor.
Déjalo en paz.
Sigues tú.
Por favor.
No conozco a ninguna niña.
- ¡Carajo!
- ¡Cielos!
- Marco...
- No, no.
Él no puede ayudarte. Concéntrate,
o te vuelo la rodilla.
Está viva.
¿Dónde?
¡Carajo!
En el pueblo.
¿Qué pueblo?
Silver Lake.
No es un nombre real.
Es un resort.
¿Un resort?
Vas a señalarme dónde estamos
y dónde está tu "resort".
Y mejor que sea
exactamente donde señale tu amigo.
Bien.
Estamos ahí.
Te lo juro.
Pregúntale. Él te lo dirá. No miento.
No.
¡No!
¡Mierda! ¡Cielos!
¿Por qué carajo hiciste eso?
¡Te dijo lo que querías saber!
Hijo de puta. Púdrete.
Yo no te diré nada.
No hace falta.
- No. ¡No!
- Le creo.
No sé si te importa,
pero es ciervo. Te juro.
Vas a cortarme en pedacitos.
Preferiría no hacerlo.
Por favor, dime tu nombre.
- Si quieres juzgarme...
- ¿Juzgarte?
¡Comes a personas, eres un enfermo!
Sí.
Solo unos pocos lo saben,
pero te lo habría contado.
Tarde o temprano.
Supongo que temprano.
Eres un animal.
Sí, como todos. Esa es la cuestión.
Fue una medida desesperada.
¿Crees que no me avergüenza?
Pero ¿qué podía hacer?
¿Dejarlos morir?
¿A ellos,
que ponen sus vidas en mis manos,
que esperan que los proteja, que me aman?
Sí, tal vez.
No crees eso.
Tu amigo tampoco lo creería.
¿No tomó una vida para salvar la tuya?
Se estaba defendiendo.
Te defendía a ti.
Pero sabías eso.
Sabes comprender.
Igual que yo.
¿Sabes qué veo cuando te miro?
A mí.
Me recuerdas a mí.
Eres una líder natural,
eres lista,
leal...
violenta.
No sabes nada de mí.
Te equivocas.
Si te dejara salir ahora mismo
y te pusiera ese cuchillo en la mano,
me lo clavarías sin dudarlo.
Tienes espíritu violento.
Sé reconocerlo.
Yo siempre tuve espíritu violento.
Luché contra él durante mucho tiempo.
Pero cuando el mundo acabó, vi la verdad.
Claro. Te la mostró Dios.
No.
El Cordyceps.
¿Qué hace el Cordyceps? ¿Es malvado?
No.
Es fructífero, se multiplica.
Alimenta y protege a sus hijos
y asegura su futuro con violencia,
si es necesario.
Siente amor.
¿Por qué me dices todo esto?
Porque puedes soportarlo.
Los otros, no.
Ellos necesitan a Dios.
Necesitan el paraíso. Necesitan...
Necesitan un padre.
Tú, no.
Estás más allá de eso.
Soy un pastor rodeado de ovejas
y todo lo que quiero...
es un igual.
Una amiga.
¿Qué pasa con mi amigo?
Como dije, eres leal.
Puedo decirles que dejen de buscarlo.
Le perdonarán la vida.
¿En serio? ¿Lo dejarán ir?
Sí.
Si no nos molesta, lo dejarán ir.
Ellos me obedecen.
Me siguen.
Y nos seguirían a los dos.
Dios sabe que necesito ayuda. Yo...
Mira lo que pasó.
Piensa lo que haríamos juntos.
Con nuestra fuerza,
este lugar podría ser perfecto.
Creceríamos, nos expandiríamos
y haríamos
lo que fuera necesario por los nuestros.
Imagina la vida que podríamos darles.
Imagina la vida que podríamos crear.
Pequeña zorra.
Ya verás qué les digo ahora.
Ellie.
¿Qué?
Diles que Ellie es la niña
¡que te quebró el dedo, carajo!
¿Qué habías dicho?
¿"En pedacitos"?
¡No, no!
¡No, suéltenme!
¡Suéltenme!
¡Déjenme!
¡Esperen!
¡Cállate!
¡Esperen! ¡No!
¡No lo hagan! Por favor, no.
- ¡Por favor, no!
- Tuviste tu oportunidad.
¡Estoy infectada!
Estoy infectada.
Y ahora, tú también.
Súbanme la manga. Fíjense.
¡Fíjense!
¿Qué habías dicho?
Todo pasa por una razón, ¿cierto?
David...
No.
No, ya se habría convertido.
Esto no es real.
A mí me parece bastante real.
No hay salida, Ellie.
Las puertas están cerradas,
y yo tengo la llave.
¿Ellie?
¡Ellie!
Ellie...
Sé que no estás infectada.
Ningún infectado lucha tanto por vivir.
¿Cómo lo lograste?
¿Cuál es el secreto?
¿Acaso eres tan especial, demonios?
A nadie le gusta ser humillado, Ellie.
¡No sabes lo bueno que soy!
¡No sabes lo que podría haberte dado!
¡Si me hubieras dejado!
Te tengo una noticia.
Ninguno de los dos morirá hoy.
Cambié de idea.
Decidí que sí necesitas un padre.
Así que me quedaré contigo
y te enseñaré.
¿Ellie?
Ellie...
¡Carajo!
Pensé que ya lo sabías.
Luchar es lo que más disfruto.
No tengas miedo.
"En el amor no hay temor".
¡No! ¡Suéltame! ¡Déjame!
- Soy yo.
- Suéltame...
Mira.
Soy yo.
- Tranquila.
- Él...
Tranquila, cariño.
Yo te cuido.
Subtítulos: Sandra Larroza